Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[DEAD END]
[DEAD END]
[Episode 14]
[Episode 14]
Have you found him?
Nahanap mo na ba siya?
Not yet.
hindi pa.
It's easier if he hasn't left.
Mas madali kung hindi siya umalis.
I was careless.
Naging pabaya ako.
I was fooled by his message.
Naloko ako sa message niya.
It's not just your fault.
Hindi lang ikaw ang may kasalanan.
You should take good care of her now.
Dapat alagaan mo siyang mabuti ngayon.
Put the case on hold.
Itigil ang kaso.
You know the rules, right?
Alam mo naman ang rules diba?
Given your relationship with her,
Dahil sa relasyon mo sa kanya,
you need to recuse yourself from this case.
kailangan mong iwasan ang iyong sarili mula sa kasong ito.
I don't need to recuse myself.
Hindi ko na kailangang i-recuse ang sarili ko.
We're just good friends,
Magkaibigan lang kami,
not that kind of relationship.
hindi ganyang relasyon.
I need to catch that bastard.
Kailangan kong mahuli ang bastos na iyon.
I must bring him to justice.
Dapat ko siyang dalhin sa hustisya.
Keep your voice down.
Panatilihin ang iyong boses.
Are you sure about this?
Sigurado ka ba dito?
I don't need to think about it.
Hindi ko na kailangang isipin ito.
Come on, sign here.
Halika, pirmahan mo dito.
I'm late.
late na ako.
[Yanchuan No. 1 High School]
[Yanchuan No. 1 High School]
It's ringing.
Nagri-ring ito.
[Diligent in Thought, Devoted to Learning]
[Masipag sa Pag-iisip, Nakatuon sa Pag-aaral]
Hurry up! Wait for me!
Bilisan mo! Hintayin mo ako!
[Civic Virtues Education Board]
[Lupon ng Edukasyon sa Mga Katangian ng Sibiko]
[Pledge for Civilized Conduct]
[Pangako para sa Sibilisadong Pag-uugali]
Let's go.
Tara na.
[Yanchuan No. 1 High School]
[Yanchuan No. 1 High School]
Where are we going? School?
saan tayo pupunta? Paaralan?
[Critical Care Recovery Unit]
[Critical Care Recovery Unit]
[Quiet]
[Tahimik]
Nurse,
nars,
could you tell me
pwede mo bang sabihin sa akin
how to get to this department?
paano makarating sa departamentong ito?
Go straight down this way and turn right at the end.
Dumiretso pababa sa ganitong paraan at lumiko sa kanan sa dulo.
[Doctor's Duty Room]
[Doctor's Duty Room]
Okay, thanks.
Okay, salamat.
Nurse,
nars,
[Laboratory Department]
[Laboratory Department]
could you take a look at this?
maaari mo bang tingnan ito?
[Doctor's Duty Room][Gynecology Clinic]
[Doctor's Duty Room][Gynecology Clinic]
Give me the form.
Bigyan mo ako ng form.
Chang!
Chang!
[Laboratory Department]
[Laboratory Department]
Come here.
Halika dito.
Chang!
Chang!
[Laboratory Department]
[Laboratory Department]
Come here.
Halika dito.
It's almost our turn.
Halos turn na natin.
Students, let's look at this question.
Mga mag-aaral, tingnan natin ang tanong na ito.
This one's Question 24
Tanong 24 ng isang ito
from last year's Gaokao.
mula sa Gaokao noong nakaraang taon.
[19 days before Gaokao]
[19 araw bago ang Gaokao]
It's basically a giveaway question.
Ito ay karaniwang isang giveaway na tanong.
And based on my experience,
At base sa aking karanasan,
in this year's exam...
sa pagsusulit ngayong taon...
Why are you fidgeting?
Bakit ka nalilito?
It's almost our turn.
Halos turn na natin.
Come in with me.
Sumama ka sa akin.
The adult is waiting outside.
Naghihintay sa labas ang matanda.
[Stay clean, stay healthy.]
[Manatiling malinis, manatiling malusog.]
According to the definition of logarithms,
Ayon sa kahulugan ng logarithms,
for a logarithm to make sense,
para magkaroon ng kahulugan ang logarithm,
its argument
argumento nito
has to be greater than zero.
kailangang mas malaki sa zero.
[19 days before Gaokao]
[19 araw bago ang Gaokao]
What are you doing?
anong ginagawa mo
Come on, everyone look at the blackboard!
Halika, tumingin ang lahat sa pisara!
Don't you realize how few days
Hindi mo ba alam kung ilang araw
are left before the exam?
naiwan bago ang pagsusulit?
Who taught you to behave like this?
Sino ang nagturo sa iyo na kumilos ng ganito?
Some leave early,
Ang ilan ay umaalis ng maaga,
and others come late.
at ang iba ay late na dumating.
I haven't even started scolding you yet.
Hindi pa nga ako nagsisimulang pagalitan ka.
Day after day,
Araw-araw,
some of you really
ilan sa inyo talaga
have no self-awareness.
walang kamalayan sa sarili.
[Doctor's Duty Room]
[Doctor's Duty Room]
[Virginity Test]
[Pagsusulit sa Virginity]
[The hymen is intact, no signs of tear observed.]
[Ang hymen ay buo, walang nakikitang mga palatandaan ng luha.]
Here.
Dito.
[Doctor's Duty Room]
[Doctor's Duty Room]
Take this.
Kunin mo ito.
Tian Hao.
Tian Hao.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
she's back this time,
bumalik siya sa pagkakataong ito,
but from now on, she...
pero simula ngayon, siya...
Hey, what are you doing?
Hoy, anong ginagawa mo?
I'm talking to you.
kinakausap kita.
No, this...
Hindi, ito...
She is fine now,
Okay na siya ngayon,
right?
tama ba?
-First... -What do you mean by "first"?
-Una... -Ano ang ibig mong sabihin sa "una"?
First, she didn't run away,
Una, hindi siya tumakas,
right?
tama ba?
She came back.
Bumalik siya.
Second, her test results are fine.
Pangalawa, maayos naman ang resulta ng test niya.
Isn't that the end of it?
Hindi ba ito na ang katapusan?
Don't...
huwag...
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
you're useless,
wala kang silbi,
you country bumpkin!
ikaw bansang bumpkin!
Don't give me that attitude.
Huwag mo akong bigyan ng ganyang ugali.
What?
ano?
So what if I said it?
Paano kung sinabi ko?
Don't you dare push it.
Huwag kang maglakas-loob na itulak ito.
Who's pushing it?
Sino ang nagtutulak nito?
Yes, I've already said it.
Oo, nasabi ko na.
No need to say more.
Hindi na kailangang sabihin pa.
Did you remember?
naalala mo ba?
I remembered.
naalala ko.
How could I...
Paano ko...
If you remember, how could you...
Kung naaalala mo, paano mo...
[Yanchuan No. 1 High School]
[Yanchuan No. 1 High School]
Put it on.
Isuot mo.
Mr. Chen.
Mr. Chen.
You can go back first.
Pwede ka munang bumalik.
You're here.
Nandito ka na.
Sorry for the trouble.
Sorry sa abala.
It's nothing.
Ito ay wala.
Please take care of her.
Please take care of her.
Wait a moment.
Sandali lang.
Go back.
Bumalik ka.
I'll pick you up after school.
Susunduin kita after school.
She actually came to school.
Dumating talaga siya sa school.
You're coming to school.
Papasok ka na sa school.
Are you okay?
okay ka lang ba?
Here are the test papers
Narito ang mga test paper
the teacher handed out the day before.
ipinamigay ng guro noong nakaraang araw.
Take a look.
Tingnan mo.
Thanks.
Salamat.
[Mei's Bun Shop]
[Mei's Bun Shop]
Go use the pot.
Gamitin mo ang palayok.
I don't need to.
Hindi ko kailangan.
Go on,
Sige na,
I can just empty it after you use it.
Maaari ko lang itong i-empty pagkatapos mong gamitin.
Otherwise it would smell at night.
Kung hindi, amoy ito sa gabi.
Hurry up.
Bilisan mo.
Get out.
Lumabas ka.
Don't spill it.
Huwag ibuhos ito.
[Essential Chemistry Guide for Gaokao Success]
[Essential Chemistry Guide para sa Gaokao Tagumpay]
These buns taste good.
Masarap ang lasa ng mga buns na ito.
[Mei's Bun Shop]
[Mei's Bun Shop]
Are you here for food?
Dito ka ba para kumain?
Come inside.
Halika sa loob.
We have steamed buns, soy milk,
Mayroon kaming steamed buns, soy milk,
porridge,
sinigang,
and tofu pudding.
at tofu puding.
What would you like?
Ano ang gusto mo?
Give me a basket of buns
Bigyan mo ako ng isang basket ng buns
and a bowl of porridge.
at isang mangkok ng sinigang.
Meat or vegetarian?
Karne o vegetarian?
Meat.
karne.
Tian,
Tian,
I heard your daughter
Narinig ko ang iyong anak na babae
has been found.
ay natagpuan.
Officer Ran,
Officer Ran,
Ran Xi found her.
Natagpuan siya ni Ran Xi.
You know, my daughter
Alam mo, anak ko
was just too playful.
masyadong mapaglaro.
She went traveling to the south with her classmate.
Naglakbay siya sa timog kasama ang kanyang kaklase.
Does Mei
Ang May
beat the kid often?
madalas bugbugin ang bata?
Mei always beats me.
Lagi akong binubugbog ni Mei.
Who would dare beat this child?
Sinong maglalakas loob na bugbugin ang batang ito?
We treat her like royalty every day,
Tinatrato namin siya na parang royalty araw-araw,
and she still ran away.
at tumakbo pa siya palayo.
A dog doesn't despise a poor home,
Hindi hinahamak ng aso ang mahirap na tahanan,
but a biological daughter does.
ngunit ginagawa ng isang biyolohikal na anak na babae.
She's actually pretty obedient.
Medyo masunurin talaga siya.
Don't always hit her.
Huwag mo siyang laging patulan.
You're all little emperors!
Kayong lahat ay maliliit na emperador!
Everything falls on me!
Lahat ay nahuhulog sa akin!
I think
sa tingin ko
you two have good tempers.
maganda ang ugali nyong dalawa.
If it were me,
Kung ako ito,
her legs would've been broken long ago.
matagal na sana ang kanyang mga binti.
You say that,
Sabi mo,
Brother Zhang, but we all know you wouldn't have the heart.
Kapatid na Zhang, ngunit alam nating lahat na hindi ka magkakaroon ng puso.
The cold dishes are complimentary,
Ang mga malalamig na pagkain ay komplimentaryo,
just help yourself if you want more.
tulungan mo lang sarili mo kung gusto mo pa.
Boss, how much?
Boss, magkano?
1.7.
1.7.
I've left it on the table.
Iniwan ko na sa table.
Okay.
Okay.
[Mei's Bun Shop]
[Mei's Bun Shop]
Student!
Estudyante!
Is this yours?
sa iyo ba ito?
Come here, come here!
Halika dito, halika dito!
[Ran Dongdong]
[Ran Dongdong]
Your name is Ran Dongdong, right?
Ang pangalan mo ay Ran Dongdong, tama ba?
Well...
Well...
Officer Ran Xi has a son
Si Officer Ran Xi ay may anak na lalaki
named Ran Dongdong.
named Ran Dongdong.
Your dad is Ran Xi?
Ang tatay mo si Ran Xi?
Look how tall you've grown!
Tingnan mo kung gaano ka kataas!
Don't you recognize me?
Hindi mo ba ako nakikilala?
I'm Uncle Tian Hao.
Ako si Uncle Tian Hao.
The last time I saw you,
Sa huling pagkakataon na nakita kita,
you were only this tall.
ganito ka lang katangkad.
Come on.
Halika na.
No need.
Hindi na kailangan.
No need, Uncle.
Hindi na kailangan, Uncle.
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Just listen to me.
Pakinggan mo lang ako.
Your father
Ang tatay mo
helped me find my daughter.
tinulungan akong mahanap ang aking anak na babae.
I'm actually making him a commendation banner.
Ginagawa ko talaga siyang commendation banner.
From now on,
Mula ngayon,
whenever you want steamed buns,
sa tuwing gusto mo ng steamed buns,
just come to my shop.
punta ka lang sa shop ko.
No need to bring money.
Hindi na kailangang magdala ng pera.
Go.
Pumunta ka.
-Go. -Thank you.
-Pumunta ka. -Salamat.
[Mei's Bun Shop]
[Mei's Bun Shop]
This is Ran's son.
Anak ito ni Ran.
Dongdong!
Dongdong!
No need, Uncle.
Hindi na kailangan, Uncle.
I should get going.
Dapat na akong umalis.
Don't leave.
Huwag kang umalis.
Dongdong!
Dongdong!
No need, Uncle.
Hindi na kailangan, Uncle.
[Mei's Bun Shop]
[Mei's Bun Shop]
Wait a moment!
Sandali lang!
Just wait!
Wait lang!
Hurry up.
Bilisan mo.
You should just apply to a local university.
Dapat kang mag-aplay lamang sa isang lokal na unibersidad.
If you go too far,
Kung lalayo ka man,
we won't be able to help if you have any problems,
hindi kami makakatulong kung may problema ka,
and you won't be here if we need you.
at wala ka dito kung kailangan ka namin.
We're a family,
Kami ay isang pamilya,
so we shouldn't be separated,
kaya hindi tayo dapat maghiwalay,
got it?
nakuha ito?
Let's go. Hurry up.
Tara na. Bilisan mo.
Why the rush?
Bakit nagmamadali?
Come out right after school.
Lumabas kaagad pagkatapos ng paaralan.
[Sprint to the Gaokao, fight for your dream.]
[Sprint sa Gaokao, ipaglaban mo ang iyong pangarap.]
Can you help me deliver a letter?
Matutulungan mo ba akong maghatid ng liham?
Thank you.
salamat po.
No problem.
Walang problema.
Dongdong,
Dongdong,
dinner's ready.
handa na ang hapunan.
Dongdong!
Dongdong!
Mom,
nanay,
since when do you ride a motorcycle?
kailan ka pa sumakay ng motor?
I thought I was getting robbed.
Akala ko nanakawan ako.
I can even crash through doors
Maaari pa akong mabangga sa mga pintuan
on a motorcycle now.
sa isang motorsiklo ngayon.
Your dad bought this for me.
Binili ito ng papa mo para sa akin.
I'm still making him buy me
Pinabili ko pa siya
a Happiness 250 next.
isang Happiness 250 ang susunod.
Dongdong,
Dongdong,
did you miss me?
namiss mo ba ako?
Let me see
Tingnan ko
what your dad cooked for you.
ang niluto ng tatay mo para sa iyo.
-You need to... -Have a bite.
-Kailangan mong... -Kumain ka.
I won't.
hindi ko gagawin.
You need to boost his nutrition.
Kailangan mong palakasin ang kanyang nutrisyon.
He's about to take his exams.
Malapit na siyang mag-exam.
If I'd known you were coming back,
Kung alam kong babalik ka,
I would've made more.
Marami pa sana akong ginawa.
I'm leaving tonight.
aalis ako mamayang gabi.
I just came back to see my son one more time.
Kakabalik ko lang para makita ulit ang anak ko.
I'll definitely be back
Tiyak na babalik ako
before your exams.
bago ang iyong mga pagsusulit.
Did you two have a falling out?
Nagkaaway ba kayong dalawa?
No.
Hindi.
Did you scold him?
Pinagalitan mo ba siya?
Don't hide things from me.
Huwag itago ang mga bagay sa akin.
No.
Hindi.
What could possibly be going on?
Ano ang posibleng nangyayari?
Nothing.
wala.
We're doing fine.
Maayos naman kami.
That's good.
buti naman.
When you're in a good mood,
Kapag maganda ang mood mo,
you'll perform better
mas mahusay kang gaganap
during the exam.
sa panahon ng pagsusulit.
Understand?
Intindihin?
Crunching away.
Nag-crunch palayo.
It smells delicious.
Masarap ang amoy.
Your dad's cooking skills are pretty good lately.
Ang galing ng papa mo sa pagluluto nitong mga nakaraang araw.
It's alright.
ayos lang.
Mom,
nanay,
what kind of motorcycle were you saying you wanted to buy?
anong klaseng motorsiklo ang sinabi mong gusto mong bilhin?
I'll buy it for you.
bibili ako para sayo.
A Happiness 250.
Isang Kaligayahan 250.
Happiness...
kaligayahan...
Happiness 250.
Kaligayahan 250.
I'm going on duty now.
Pupunta ako sa duty ngayon.
One day won't make a difference for your studies.
Isang araw ay hindi magkakaroon ng pagbabago sa iyong pag-aaral.
Go to bed early.
Matulog ka ng maaga.
Dad!
Tatay!
I need to talk to you about something.
May kailangan akong kausapin sa iyo.
Go ahead.
Sige na.
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
I promise I'll listen carefully.
Pangako makikinig akong mabuti.
Actually,
sa totoo lang,
I need to ask you a favor.
Kailangan kong humingi ng pabor sa iyo.
This workbook belongs to Tian Chang.
Ang workbook na ito ay pagmamay-ari ni Tian Chang.
We accidentally swapped them last time.
Hindi sinasadyang pinagpalit namin sila noong nakaraan.
Could you give it back to her for me?
Maaari mo bang ibalik ito sa kanya para sa akin?
Is this about that medicine again?
Tungkol na naman ba ito sa gamot na iyon?
It's to prevent her
Para pigilan siya
from getting stomach cramps during the exam.
mula sa pagkakaroon ng sakit sa tiyan sa panahon ng pagsusulit.
If you don't believe me, you can ask the teacher.
Kung hindi ka naniniwala sa akin, maaari kang magtanong sa guro.
But if her family finds out,
Ngunit kung malaman ng kanyang pamilya,
what will they think of me?
anong iisipin nila sa akin?
Just tell them it's her workbook
Sabihin lang sa kanila na ito ang kanyang workbook
and you don't know what was inside.
at hindi mo alam kung ano ang nasa loob.
Then you might as well
Pagkatapos ay maaari ka rin
just openly deliver it to her.
lantaran lang ihatid sa kanya.
If it could be done openly,
Kung ito ay maaaring gawin nang lantaran,
why wouldn't her family
bakit hindi ang kanyang pamilya
buy it for her?
bumili para sa kanya?
Why doesn't she
Bakit ayaw niya
tell her family about it?
sabihin sa pamilya niya ang tungkol dito?
Dad,
tatay,
you once told me
minsan mong sinabi sa akin
I could tell you anything.
May masasabi ako sa iyo.
I've told you everything now.
Sinabi ko na sa iyo ang lahat ngayon.
I'm just asking for your help this once.
Minsan lang ako humihingi ng tulong sa iyo.
Dongdong,
Dongdong,
I've been pretty understanding, haven't I?
Medyo naiintindihan ko na, hindi ba?
But are you a puppy love situation,
Ngunit ikaw ba ay isang puppy love na sitwasyon,
aren't you?
ikaw di ba?
Dad,
tatay,
don't worry.
wag kang mag alala.
I'm not doing this
Hindi ko ginagawa ito
because I like her.
dahil gusto ko siya.
Then why are you doing it?
Kung gayon bakit mo ito ginagawa?
No one takes care of her, so I have to.
Walang nag-aalaga sa kanya, kaya kailangan ko.
You take care of her?
Ikaw na bahala sa kanya?
You always told me
Lagi mong sinasabi sa akin
that whatever happens in the hutong, if no one handles it,
na kahit anong mangyari sa hutong, kung walang humahawak,
it ends up being a cop's job—
nauwi sa pagiging pulis???
being your job?
pagiging trabaho mo?
It's the same with Tian Chang now.
Ganun din si Tian Chang ngayon.
Tian Chang is someone even the police aren't looking after.
Si Tian Chang ay isang taong kahit na ang mga pulis ay hindi nag-aalaga.
Her mom and dad certainly won't.
Siguradong ayaw ng nanay at tatay niya.
In this whole world,
Sa buong mundong ito,
I'm the only one who can look out for her.
Ako lang naman ang kayang bantayan siya.
Alright.
Sige.
With that kind of determination,
Sa ganitong uri ng determinasyon,
you've convinced me.
napaniwala mo ako.
I have a case these days.
May kaso ako ngayon.
Take good care of
Alagaan mong mabuti
yourself at home.
sarili mo sa bahay.
Then go now.
Pagkatapos ay pumunta ngayon.
Fine, I'll go now.
Sige, pupunta ako ngayon.
Go to bed early.
Matulog ka ng maaga.
I know.
alam ko.
I've locked the door.
Ni-lock ko na ang pinto.
Dad,
tatay,
why don't you deliver it tomorrow instead?
bakit hindi mo ihatid bukas sa halip?
[Essential Maths Guide for Gaokao Success]
[Essential Maths Guide para sa Gaokao Success]
[Great strength is born of struggle, and beauty shines through hardship.]
[Ang dakilang lakas ay ipinanganak sa pakikibaka, at ang kagandahan ay nagniningning sa kahirapan.]
Do you wanna go buy some drinks?
Gusto mo bang bumili ng inumin?
Tian Chang,
Tian Chang,
come out here for a moment.
lumabas ka dito sandali.
Sit down.
Umupo ka.
Don't blame Zhang Qi about this.
Huwag sisihin si Zhang Qi tungkol dito.
He was just afraid of causing trouble,
Natatakot lang siyang magdulot ng gulo,
so he only handed the letter to me.
kaya inabot nya lang sakin yung sulat.
Tomorrow,
bukas,
ask your parents to come over.
hilingin sa iyong mga magulang na lumapit.
They definitely need to know about this.
Tiyak na kailangan nilang malaman ang tungkol dito.
Tian Chang,
Tian Chang,
I think now that you're back,
Sa tingin ko ngayong nagbalik ka,
you should focus your mind
dapat mong ituon ang iyong isip
on your studies.
sa iyong pag-aaral.
Gaokao is just around the corner.
Nasa malapit lang si Gaokao.
Everything else
Lahat ng iba pa
should be put aside for now.
dapat isantabi muna.
I'm your homeroom teacher;
Ako ang iyong homeroom teacher;
if something were to happen,
kung may mangyayari,
I couldn't take the responsibility.
Hindi ko kinaya ang responsibilidad.
That's why I called your parents.
Kaya naman tinawagan ko ang mga magulang mo.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Mr. Chen,
Mr. Chen,
you know my family situation.
alam mo ang sitwasyon ng pamilya ko.
If they come to school,
Kung papasok sila sa paaralan,
do you think things will stay calm for you?
sa tingin mo ba ay mananatiling kalmado ang mga bagay para sa iyo?
This is my problem alone.
Ito lang ang problema ko.
I don't want to affect the other students.
Ayokong maapektuhan ang ibang estudyante.
I won't run away again.
Hindi na ako tatakas ulit.
Is that okay, Mr. Chen?
Okay lang ba yun Mr. Chen?
Tian Chang...
Tian Chang...
I won't trouble you anymore.
Hindi na kita guguluhin.
I absolutely won't run away.
Talagang hindi ako tatakas.
You've always been a top student.
Palagi kang nangungunang estudyante.
I've always had high hopes for you.
Palagi akong may mataas na pag-asa para sa iyo.
But I just don't understand
Pero hindi ko lang maintindihan
what could be more important than Gaokao?
ano ang maaaring mas mahalaga kaysa kay Gaokao?
This determines
Tinutukoy nito
your entire future.
buong kinabukasan mo.
What is "future," anyway?
Ano ang "hinaharap," gayon pa man?
Your future...
Ang iyong kinabukasan...
Your future is what lies ahead of you.
Ang iyong kinabukasan ay ang nasa unahan mo.
What if I don't have a future?
Paano kung wala akong kinabukasan?
Nonsense.
Kalokohan.
We're about to enter
Papasok na kami
the 21st century.
ika-21 siglo.
Everyone has
Lahat meron
an infinitely bright future ahead.
isang walang katapusang maliwanag na hinaharap.
[Ran Dongdong]
[Ran Dongdong]
[Don Quixote]
[Don Quixote]
[My friend, don't be afraid. Everything is going smoothly.]
[Kaibigan ko, huwag kang matakot. Maayos ang takbo ng lahat.]
[A good wind is carrying us forward.]
[Ang isang magandang hangin ay nagdadala sa amin pasulong.]
[My friend, don't be afraid. Everything is going smoothly.]
[Kaibigan ko, huwag kang matakot. Maayos ang takbo ng lahat.]
[A good wind is carrying us forward.]
[Ang isang magandang hangin ay nagdadala sa amin pasulong.]
[My friend, don't be afraid. Everything is going smoothly.]
[Kaibigan ko, huwag kang matakot. Maayos ang takbo ng lahat.]
[A good wind is carrying us forward.]
[Ang isang magandang hangin ay nagdadala sa amin pasulong.]
Dongdong,
Dongdong,
you've always asked me
palagi mo akong tinatanong
why I ran away from home.
kung bakit ako tumakas sa bahay.
What's that on your neck?
Ano yang nasa leeg mo?
No... Nothing.
Hindi... Wala.
A gift from a friend.
Isang regalo mula sa isang kaibigan.
Put your hands down.
Ibaba ang iyong mga kamay.
What kind of friend
Anong klaseng kaibigan
gave something like that?
nagbigay ng ganyan?
None of your business!
Wala sa iyong negosyo!
Where is it?
saan ito?
Take it off!
Tanggalin mo na!
Let go!
Hayaan mo na!
Take it off right now.
Tanggalin mo na agad.
Let go of me.
Bitawan mo ako.
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
What's wrong?
anong mali?
Are you dating someone?
May nililigawan ka ba?
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
You shameful thing!
Nakakahiya ka!
This is abnormal.
Ito ay abnormal.
Do you know?
alam mo ba
Turn it over, let me have a look.
Baliktarin mo, tingnan ko.
Where is this colored item?
Nasaan ang colored item na ito?
Give it to me.
Ibigay mo sa akin.
[Mei's Bun Shop]
[Mei's Bun Shop]
What are you doing?
anong ginagawa mo
You should go to sleep.
Dapat matulog ka na.
Are you still going to the bathroom?
Pupunta ka pa ba sa banyo?
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
[Mei's Bun Shop]
[Mei's Bun Shop]
Why aren't you sleeping yet?
Bakit hindi ka pa natutulog?
Go to sleep now.
Matulog ka na.
You don't make good use of daytime,
Hindi mo ginagamit ng mabuti ang araw,
but stay up burning the midnight oil.
ngunit manatili sa pagsunog ng midnight oil.
Then you can't get up in the morning.
Tapos hindi ka na makabangon sa umaga.
Hurry up and go to sleep.
Bilisan mo at matulog ka na.
What are you doing?
anong ginagawa mo
You should go to sleep.
Dapat matulog ka na.
Are you still going to the bathroom?
Pupunta ka pa ba sa banyo?
No, I'm not.
Hindi, hindi ako.
[Women's toilet] [Men's toilet]
[Palikuran ng mga babae] [Palikuran ng mga lalaki]
Why didn't you lock the door at night?
Bakit hindi mo ini-lock ang pinto sa gabi?
Dongdong,
Dongdong,
you're up so early.
napaaga ka.
I'm going to the morning self-study.
Pupunta ako sa self-study sa umaga.
Then grab a quick bite to eat.
Pagkatapos ay kumuha ng mabilis na kagat upang kumain.
I'm not eating.
hindi ako kumakain.
Stop right there.
Tumigil ka dyan.
This...
Ito...
Is that blood?
Dugo ba yan?
Did you fight again?
Nag away na naman kayo?
Did you win this time?
Nanalo ka ba sa pagkakataong ito?
Yes, I won.
Oo, nanalo ako.
That's more like it.
Mas katulad yan.
Let's go.
Tara na.
Take it slow.
Dahan-dahan lang.
Okay.
Okay.
[2012]
[2012]